1.	а) Опишите, что входит в обязанности PM и PO по данному проекту.
PO будет с продуктом с момента зарождения идеи, на этапе выделения ресурсов под продукт, разработки, передаче заказчику/ пользователю, сопровождении продукта и внесения крупных дополнений/ обновлений. На каждом из этапов будет производить мониторинг и контроль. Данный специалист намного больше погружен в сам проект и, по итогу, будет знать о нем больше, чем PM. Именно он несет ответственность за качество итогового продукта. 
PM же, в свою очередь, будет заниматься самим проектом, то есть, в данном случае, он будет заниматься проектом с момента создания идеи и концепта ПО до передаче его заказчику/ пользователю, если иное не предусмотрено условиями договора. На этих этапах он также будет проводить контроль и мониторинг, также будет оценивать эффективность использования ресурсов. В случае необходимости введения крупного обновления или дополнения, будет создан новый проект, на который может быть назначен другой PM.
б) Безусловно, оба специалиста будут участвовать в создании продукта, однако, так как за качество продукта и весь его жизненный цикл несет ответственность PO, то я считаю, что именно он, все же, отвечает за создание продукта в целом, как мне кажется, PM скорее упрощает жизнь PO. Я думаю, что маленькие компании вполне могут обойтись без PM, его функционал вполне может взять на себя PO, для крупных же компаний, несомненно, без PM не обойтись. 
в) Жизненный цикл продукта – зарождение идеи и концепта, выделения ресурсов на проект, разработки самого продукта, передача заказчику/ пользователю продукта, далее идет сопровождение продукта и, при необходимости, создание нового крупного обновления/ дополнения
Жизненный цикл проекта – имеет четкие точки начала и конца проекта. В данном случае точкой начала проекта будет создание и формирование самой идеи и концепта продукта, заканчиваться будет передачей заказчику/ потребителю/ PO. 
На любом этапе идет мониторинг и контроль за реализацией конкретных фаз и этапов. 
Самое важное, особенно на первых этапах, вовремя понять, что данный проект/ продукт является неподъемным по какой-либо причине, чтобы компания дальше не тратила свои ресурсы на реализацию данного проекта. 
2.	продакт-менеджер
Хочу получить навыки и знания, которые мне пригодятся для эффективного управления своими продуктами.
Любые знания в управлении продуктом для меня были бы ценны. Но самое важное для меня, научиться распознавать неподъемные проекты вовремя. 
По данной специальности устраиваться не планирую, так как она у меня дополнительная, знания и нужны для управления своими продуктами.
